少しは慣れたか
住得还习惯吗
はい?
什么?
日中は何をして過ごしている
你白天通常会做什么
家事だけでは、時間を持て余すだろう
做完家务以后，其他时间应该很闲吧
えっと…
那个…
ゆり江さんから雑誌を借りて読んだり
我会向由里江女士借杂志看
裁縫をしたりしています
也会做一些针线活
実は今度の休日に出かけようかと思っている
其实我下个休息日打算出一趟门
分かりました
我明白了
昼食と夕食、お食事のご用意はいかがしましょう
需要我为您准备午饭和晚饭吗
お前も行くんだ、一緒に
你也要跟我一起去
ここへ来てから、一度も街に行ってないだろう
你来这里之后，还没有去过城里吧
はい
是的
行きたいと思わないか
不想出去转转吗
えっと…
那个…
何だ
怎么了
私、行けません
我不能外出
用事もないですし
毕竟没什么事情
ご迷惑をおかけしてしまうのでは
去了也怕给您添麻烦
迷惑ではないし
哪里来的麻烦
用事などなくてもいい
无事也可以外出
で…でも…
可…可是…
お邪魔では
您不嫌我碍事吗
全く邪魔ではない
完全不会
振袖：长袖和服，日本女性最正式的着装
振り袖はここへ来た日の物と同じでいい
穿你登门时穿的那件振袖就行了
他に心配事はあるか
还有什么担忧吗
いえ
没有
では、そのつもりで
那就这么定了
ごちそうさま
多谢款待
旦那様
老爷
このときの私は
此时的我
旦那様のお考えなど露ほども分かっておらず
丝毫没有察觉到老爷的心思
初めてのデヱトは
初次约会
突然決まったのでした
就这样不期而至
高嶺の花のあなた
你如高岭之花
だから私なんて
不免让我觉得
釣り合うわけないって思うけど
自己可能配不上你
译制
拨雪寻春
本字幕基于「AGPLv3 通用协议」许可使用
だけど手放したくないのです
可是我又不愿放手
シンデレラストーリーは
灰姑娘的童话
翻校
火树银花
本当にありますか?
它当真存在吗
轴效
混乱怪魔
この幸せ信じていいですか?
我能相信这份幸福吗
好きでいてもいいですか?
我真的可以喜欢你吗
繁化
一星
泡沫の夢でも
即便是梦幻泡影
压制
田姆斯邦德
分流
小贾
あなたに出会うまでは
在与你相逢之前
諦めてただ目を閉じていた
我早已万念俱灰
惹かれて初めて望んでしまったの
可是你的魅力让我开始憧憬
あなたとの幸せを
憧憬与你的幸福
ずっとここにいてもいいですか?
可以永远留在这里吗
あなたのそばに居たいのです
我只想与你朝夕相伴
あなたの隣は私でいいですか?
你身边有我的位置吗
他の誰にも譲りたくないよ
我不想把它拱手让人
初次约会
美世様、入ってもよろしいですか
美世大人，我可以进来吗
ど…どうぞ
请…请进
お支度のほうはいかがですか、美世様
您准备得如何了，美世大人
は…はい
还…还好
こちらの鏡、遠慮なくお使いになってくださいね
不必客气，这面镜子您可以随便用
なんて不釣り合いなんだろう
这是何等的不相配啊
美世様
美世大人
お化粧はされませんか
您要化一下妆吗
えっと、私、あまりお化粧をしたことがなくて
那个，我以前几乎没有化过妆
それなら、ゆり江にお任せくださいな
那就请您交给我吧
で…でも私…
可…可是…
お化粧道具を持っていないんです
我没有化妆所需的工具
大丈夫ですよ、ほら
没关系，您看
お道具はこちらにありますからね
工具已经准备好了
すてき
好棒啊
ハイカラなものはありませんけれど
虽然不是什么西洋的玩意
これなんか、きっと美世様にお似合いになりますよ
但我觉得，这个一定很适合美世大人
では、白粉を塗っていきますから
那么，我要为您涂白粉了
少し目をつぶっていてくださいますか
能请您先闭上眼睛吗
さあ、できましたよ
您看，已经完成了
こんなにすてきな美世様を見たら
您打扮得这么漂亮
坊ちゃんはどんな顔をなさるんでしょうね
少爷看到后不知道会作何表示
そろそろ支度は整ったか
做好准备了吗
ただ今参ります
我马上就来
お…お待たせいたしました
让…让您久等了
旦那様
老爷
いや、待ってはいない
不，谈不上久等
せかして悪かったな
我不该催促你
いえ
没事
行こうか
我们走吧
はい
好的
あの、今日はどちらへ行かれるのですか
请问，您今天打算前往何处
ああ、言っていなかったか
哦，我没告诉你吗
まず私の職場へ行く
先去我工作的地方
そんなに緊張しなくていい
你不必太过紧张
街に行く前に車を置きに行くだけだ
只是进城之前把车停在那里
そうですか
原来如此
ここが旦那様の職場
这就是老爷工作的地方
では行くか
我们走吧
はい
好的
あれ
咦
五道
隊長じゃないですか
这不是队长吗
今日って非番じゃなかったでしたっけ
您今天应该不需要当值
ああ、車を置きに来ただけだ
嗯，我只是来停车的
なんだ
这样啊
で、こちらのお方は
不知这位小姐是
私の連れだ、詮索するな
我的同伴，不要多问
隊長の連れとはまた珍しい
队长与人为伴真是太稀罕了
そしてこれまたなんとも美しい
而且还是一位美人同伴
おい
喂
詮索するなと聞こえなかったのか
我不是让你不要多问吗
おっと、失敬失敬
不好，失敬失敬
こんな所で油を売ってないで
别在这里四处晃悠
早く持ち場へ戻れ
赶快回到岗位上去
はっ、それではお疲れさまです
是，属下这就告辞
まったく
真是的
あれは一応、私の側近で五道という
他叫五道，姑且算是我的亲信
ああ見えて異能者としてはできるほうだ
作为异能者还算比较可靠
不本意だがな
虽然我不想承认
さて、どこか行きたい所はあるか
好了，你有什么想去的地方吗
買いたい物や欲しい物はないのか
有没有什么想买的东西
は…はい
那…那个
特には
应该没有
どうしよう
怎么办
欲しい物なんて全然思いつかない
完全不知道自己想要什么
そうか
是吗
では、私の買い物に付き合ってもらおう
那你就陪我买些东西吧
はい
好的
楽しいか
开心吗
申し訳ありません
实在抱歉
私ったら、すっかり夢中に
一不小心就入迷了
気にすることはない
不必在意
好きなだけ景色を楽しむといい
尽情享受街景便是
私も誰も、それをとがめたりはしない
旁人和我都不会责备你
でも…
可是…
私への迷惑を考える必要はない
不必担心会给我添麻烦
お前を誘ったのは他でもない、私だ
约你出来的不是别人，是我
いいな
明白吗
はい
明白
よそ見をしてはぐれるなよ
注意不要跟我走散了
気をつけます
我会小心的
よろしい
那就好
この人のどこが冷酷無慈悲なのだろう
这个人哪里冷酷无情了
こんなにお優しいのに
明明特别温柔
話が違うだろう
和说好的不一样
話とは
此言何意
とぼけるな
你别装傻
なぜ美世を久堂家にやった
为何要把美世送往久堂家
うちの長男にと頼んだはずだが
不是让你把她嫁给我的长子吗
ああ、そのことか
哦，这件事啊
ちょうど久堂家からも縁談を申し込まれていてな
日前久堂家正好来提亲
断るわけにもいかんだろう
你让我如何拒绝
美世はあの薄刃家の娘を母に持つのだぞ
美世的母亲可是薄刃家的人
だが、あれは異能を継がなかった
但是她并没有继承异能
だとしても
即便如此
美世の子が薄刃の異能を継がないとも限らない
美世的孩子也有可能继承异能
そうまでして薄刃の力が欲しいのか
你就那么渴求薄刃之力吗
薄刃の異能は異能者の中でも、特別なものだぞ
薄刃的异能在异能者中也甚是特殊
これ以上久堂家が強くなれば
若是让久堂家继续坐大
我々の立場とて危ういというのに
我等的处境就会更加艰难
美世に異能がないと知れば
只要知道美世没有异能
どうせ久堂はすぐに捨てるのだ
久堂家很快就会抛弃她
そうなった暁にはそちらで嫁に迎えればいい
届时贵子迎娶美世过门就行了
拾ってもらえるとなれば
贵家族愿意收留她
美世も泣いて喜ぶことだろう
美世定然会感激涕零
いくら下の娘がかわいくとも
就算他再怎么宠爱小女儿
金の卵を産むかもしれない美世をわざわざ放り出すなど
也不至于送走美世这个聚宝盆
正気の沙汰ではない
除非他疯了
では、斎森家は今後一切
那就请你们斋森家
美世の処遇に口出ししないということでいいか
不得置喙美世日后的境遇
捨てたも同然の娘だ
你就当我没这个女儿
どこでどうしようが
无论她处境如何
生きていようが死んでいようが
活着也好死了也罢
興味はない
都与我无关
そうか、了解した
是吗，我明白了
斎森美世を手に入れるのは、我が辰石家
斋森美世必然归我辰石家所有
久堂家などに奪われてたまるか
岂能让久堂家夺走
ねえ
我说
はい
在
お父様たちは何をお話しになっているの
父亲大人他们究竟在说什么
詳しくは存じませんが
小人也不太清楚
美世様についてのようで
不过似乎提到了美世大人
どうしてお姉様の名前が出てくるのよ
他们为什么会提到姐姐
も…申し訳ございません
实…实在抱歉
香耶、そんなに大きな声出すものじゃないよ
香耶，讲话不要这么大声
幸次さん、私にお説教するの
幸次先生，您是在教训我吗
お父様も辰石のおじ様も
父亲大人和辰石叔叔
今更お姉様について何を話すことがあるっていうの
事到如今，为何还要提及姐姐
まあ、そう言わずに
哎呀，你别这么说
そうだ、香耶
对了，香耶
せっかく天気もいいし
难得天气这么好
買い物にでも行かないかい
要出门采买东西吗
先週開店したっていうデパートメントに行きたがっていただろう
你不是想去上周开张的百货商场吗
まあいいわ
算了
どうせやることもないし、行きましょ
反正也无事可做，去看看吧
仲道にまた新しい店ができたんだ
仲道那边又开了一家新店
店の中も…
店里面…
幸次さんはきっと今だってお姉様を思ってるんでしょう
幸次先生肯定还在挂念姐姐
今頃久堂家で野たれ死んでるかもしれないっていうのに
然而她说不定已经死在久堂家了
ホンットに面白くないわ
真是太无趣了
ここはすずしま屋といって
这家店叫铃岛屋
久堂家が昔からひいきにしている店だ
久堂家是这里的老主顾
帝のお召し物を仕立てることもあるらしい
据说他们还为陛下制作过御衣
すごいお店なのですね
好厉害的店啊
いらっしゃいませ、久堂様
欢迎光临，久堂大人
今日は世話になる
今天要麻烦你了
事前にご連絡いただいたお品
根据您早先的吩咐
条件に合うものを既に何点か選ばせていただいておりますよ
我们挑选了几款符合要求的布料
奥へどうぞ
里面请
ああ
好的
久堂様もようやっとですわねえ
久堂大人终于佳期在望了
別にそういうことでは
你怕是误会了
恥ずかしがらなくてもよろしいんですよ
您不必觉得不好意思
久堂様が女性を連れてくるなんて初めてじゃありません
您还是头一次带女伴来店里吧
まあ、それはそうなのだが
好吧，也可以这么说
坊ちゃん、ご存じですか
少爷，您知道吗
どうやら美世様は古着をご自分で繕われているようなのです
美世大人似乎在自行缝补旧衣
お声がけしようかと思ったのですが
我本想同她说几句话
あまり知られたくないご様子でしたので
可是她似乎不愿意被人发现
地方の貧しい農民かと思うような…傷んだ古着
破损的旧衣，与乡下贫农别无二致
恐らく、まともな着物はあれ一着
她恐怕只有那一件体面的衣物
名家の年頃の令嬢ならば
这个年龄的名家千金
当然持ちうる物を
理应携带的物什
彼女はほとんど持ち合わせていない
她几乎都不曾拥有
久堂様
久堂大人
ああ、すまない
哦，抱歉
彼女にはどんなものが合うだろうか
她适合穿哪种款式
あのお嬢様には
我觉得那位小姐
こういった淡い色がお似合いになると思いますよ
比较适合这种颜色较浅的款式
こちらやこんな組み合わせも
还有这边的搭配
あれは
那种呢
あちらもとても上等なお品ですわね
那也是上好的布料
でも、今から仕立てるとなると
可现在才开始缝制的话
少し季節が合わなくなるかもしれませんけれど
做出的成品未免与季节不符
そうか
是吗
似合うだろうな
应该很适合她
いかがですか
您意下如何
これで１つ仕立ててくれ
用这种布料做一件吧
他にも、この中からいくつか仕立ててもらえると助かる
另外，再从这些布料中挑选几种多做几件
かしこまりました
我明白了
こちらは
还有这个
今日お持ち帰りでよろしかったですか
您打算今天带走吗
ああ、もらっていく
嗯，我收下了
あの、久堂様
对了，久堂大人
何だ
何事
あのお嬢様は絶対に離してはいけませんよ
您切不可错过那位小姐
あの方はいわば原石
她就像一块璞玉
計り知れないほどの伸び代がございます
总有一天会绽放光华
今日お買い上げくださった品々は
您今天为她采买的物品
始まりにすぎません
只能算是开始
これから久堂様の愛と財力で
您今后要用爱与财帛
離さず磨き続けるのです
片刻不离地从旁打磨
そうすれば…
这样一来…
そうすれば?
会如何呢
美しい女性を、遠慮なく着飾る楽しみが生まれますわ
您就能体会到尽情打扮美人的乐趣
まったく
真是的
お母様
母亲大人
どうだ、味は
味道怎么样
えっと…
那个…
おいしいです
很可口
あまりおいしいと思ってる顔ではないな
你的表情丝毫没有可口的意思
そ…そんなことは
您…您的意思是
お前は本当に笑わない
你完全不会笑
申し訳ありません
实在抱歉
いや、責めているわけではなくてだな
不，我并不是在责备你
ただ…
只是…
笑っているところを少し見てみたいというか
我想看看你笑起来的样子
旦那様はその、変わっていらっしゃいますね
老爷，您真是个奇怪的人
申し訳ありません
实在抱歉
私、生意気なことを
我不该如此放肆
私は怒ってなどいない
我并没有生气
だからそんなふうに小さくなるな
你也不必这么谨小慎微
ですが…
可是…
私たちは
我们彼此
このままいけば結婚する仲だ
是即将结为连理的人
思ったことは何でも言い合えるほうがいいだろう
你完全可以畅所欲言
私も、お前が素直な言葉を口にするほうがうれしい
我也希望你对我有话直说
謝罪ではなく
而不是道歉
結婚する仲
即将结为连理
旦那様はきっと知らない
老爷他一定不知道
私が異能を持たないことを
我与异能无缘
いつか自分で告げなければ
我总有一天要坦白此事
でも、望んでしまった
可是，我却有了念想
少しでも長くこの人と共にいたいと
渴望同他多相处一段时间
あとでいくらでも
为了这份念想
どんな罰でも受けます
我愿承受任何处罚
だから
所以
お願いします
我祈求上苍
もう少しだけ
再给我一点时间
いつか自分でケジメをつける
让我在了结此事之前
その日まで
浅梦一场
あら坊ちゃま
是少爷啊
美世様ならお風呂ですよ
美世大人正在沐浴
ゆり江
由里江
まだ帰ってなかったのか
你这时候还不回家吗
まだとは失礼ですね
您这是在赶我走吗
それは…
那是…
だ…旦那様
老…老爷
これ…
这是…
おとなしくもらっておけ
乖乖收下吧
こんな高価な物、頂けません
我不能收这么贵重的东西
気にすることはないだろう
这点东西不算什么
ですが…
可是…
気にするな
不必在意
えっと…
那个…
置いたのは旦那様、ですよね
是您把它放在门前的吗
櫛を贈るということには
以梳赠佳人
求婚の意味がございます
意味着求婚
特に深い意味はない
我没有别的意思
求婚されるのですね
您是在求婚吗
ただの櫛だ
只是一把梳子
特に意味はないと言っている
没什么特别的意思
そうですよねえ、そうですよねえ
说得是，说得是
美世様は、壊れかけのお櫛を使っていらっしゃいましたし
美世大人用的是一把快要坏掉的梳子
坊ちゃんが新しい櫛を今お贈りになられても
少爷现在送她一把新梳子
なんにもおかしくありませんでしたね
简直再正常不过了
美世様は、今までうちにお越しになられたどの女性とも違います
美世大人和此前乔迁于此的任何女性都不一样
ゆり江は大賛成ですよ、坊ちゃん
我非常赞同少爷的选择
だから、そんな意味では…
都说了，我不是哪个意思
美世様はきっと喜んでくださいますよ
美世大人一定会非常高兴
ともかく、遠慮せず使ってくれ
总之别客气，拿去用吧
ありがとうございます、旦那様
感激不尽，老爷
大事に使わせていただきます
我会好好珍惜的
まあ、よくある異能のお家騒動ってところだろうな
在我看来，这是异能世家常有的纷争
だとしても度を超えている
但是未免做得太出格了
少なくとも、名家の者のする振る舞いではない
至少这不是名门应有的做派
義理の母である斎森香乃子は
她的继母斋森香乃子
よほど恨んでいたんだろう
想必一直怀恨在心
もともと恋仲だった斎森真一が
毕竟曾经的恋人斋森真一
家の都合で別の女と結婚し
为了家族同别的女人结亲
子を儲けたことを
还生下了孩子
親としては最低だ
他们枉为人父人母
それで、本題は
所以重点是什么
ああ
好的
旦那のお察しのとおり
正如老爷您所料
斎森美世には異能がない
斋森美世没有异能
一方で、妹の香耶は
而她妹妹香耶
３歳には見鬼の才を発現させている
年仅三岁就展现出见鬼之才
長女の美世の扱いがひどくなっていったのは
长女美世的待遇一落千丈
恐らくここがきっかけだろう
恐怕就是因此而起
自分を虐げる継母と妹
被继母和妹妹虐待
愛のない父親
还得不到父亲的爱
その中で１人か
她一直在独自承受吗
着物を買い与えたくらいでは
为她添置衣物
彼女の心の傷を癒やすことなど到底できそうにないな
恐怕远不足以抚平她的心伤
そういや、旦那
说起来，老爷
１つ気になることが
有件事我很在意
斎森真一の先妻
斋森真一的前妻
斎森美世の実の母親なんだが
也就是斋森美世的生母
どうやら薄刃家の人間だったようでな
多半是薄刃家的人
なんだと
你说什么
まったく驚いたもんだ
我也非常惊讶
薄刃家の存在なんて、眉唾もんだと思ってたからな
毕竟一直以为，薄刃家是杜撰出来的
薄刃家といえば
说到薄刃家
人心に干渉することのできる異能持ちの家系だったか
他们的异能足以干涉人心
その情報は確かなのか
这份情报准确吗
ああ
当然
斎森美世の母親の名は薄刃澄美
斋森美世的母亲名叫薄刃澄美
どういう事情で彼女が斎森家に入ったのかまではつかめねえがな
至于她为什么会嫁入斋森家，目前还不得而知
まったく
真是的
彼女が来てからというもの
自从她来了以后
本当にらしくない
我都变得不像样了
愚かな
愚蠢
くだらないことをする
玩这种无聊的把戏
こんな簡単な式神を送ってこようとは
竟然派这种简单的式神到此
しかし、どこの誰の仕業か
背后之人会是谁呢
それはどこにあるだろうか
不知伊人在何处
何度でも何度でも求めている
众里寻她千百度
天の川銀河の中に
置身银汉不相顾
輝いた僕だけの美しい光
敢问织女意何如
もういいかい
藏好了吗
まだだよ
再等等吧
もういいかい
还没好吗
いつまでもあなたを待ってる
我愿等你到海枯石烂
何回も、何度も伝えるよ
我愿诉说千次百次
どうなったって変えられぬ愛を
对你的爱至死不渝
本当の美しいあなたを
可知你的蕙质兰心
ずっと前から僕は見てたよ
我很早就看在眼里
大切なものひとつ、それは
珍而重者舍此无他
僕とあなたの幸せだろう
便是你我相濡以沫